En un lugar de la Moncha, de cuyo ombre no quiero acordarme,
no ha mucho que vivia un idalgo de los de lanza en astillero,
adarga antigua, rocin flac0 y galgo corredor.
Una holla de algo mas vaca que carnero, salpicon las mas noches, 
duelos y quebrantos los sabados, lentejas los viernes, algun palomo 
de añadidudura los domingos, consumian las tres partes de su hacienda.
El resto de ella concluian sayo de verlate, calzas de velludo para las fiestas
con sus pantuflos de lo mismo, los dias de entre semana se honraba con su vellory
de lo mas fino.
Tenia en su casa una ama que pasaba de los cuarenta, y una sobrina que no 
llegaba a los vente, y un mozo de campo y plaza, que asi ensiyaba el rocin
como tomaba la podadera.