En un lugar de la Mancha, de cuyo nombre no quiero acordarme,
no ha mucho que vivia un hidalgo de los de lanza en astillero,
adarga antigua, rocin flaco y galgo corredor.
Una olla de algo mas vaca que carnero, salpicon las mas noches, 
duelos y quebrantos los sabados, lentejas los viernes, algun palomino 
de añadidudura los domingos, consumian las tres partes de su hacienda.
El resto della concluian sayo de verlate, calzas de velludo para las fiestas
con sus pantuflos de lo mismo, los dias de entre semana se honraba con su vellori
de lo mas fino.
Tenia en su casa una ama que pasaba de los cuarenta, y una sobrina que no 
llegaba a los vente, y un mozo de campo y plaza, que asi ensillaba el rocin
como tomaba la podadera.